# Cryptography

>  Практическая работа 1

`Цель: знакомство с элементарными методами шифрования данных и криптоанализа.
Все сделанные пункты работы должны быть описаны в отчете.`

Часть 1. Шифрование методом простой замены.
  + Разработать программу для генерации ключа, путем случайного перемешивания алфавита [(Тасование Фишера — Йетса)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Тасование_Фишера_—_Йетса). На выходе должен быть файл с перестановкой 	алфавита (33 различных русских буквы).
  + Разработать программу для шифрования текста методом простой замены [(Шифр простой замены)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Шифр_простой_замены). Программа должна читать ключ и шифруемый текст из файла, удалять из  текста все символы кроме русских букв (включая пробелы), приводить текст к нижнему регистру и осуществлять замену в соответствии с ключем. На выходе должен быть файл с зашифрованным текстом в кодировке utf-8. 
  + Сгенерировать два ключа, зашифровать ими два текста и выложить результат шифрования в общую папку. Первый текст - написать эссе объемом 200-300 символов, в конце текста должна быть подпись (фио авторов). Второй текст - произвольный художественный текст объемом 10 +/- 1 тысяч символов.

Часть 2. Расшифровать короткий текст бригады с ближайшим меньшим номером. Процесс расшифровки описать.

Часть 3. (дополнительное задание повышенной сложности). Разработать программу способную автоматически расшифровать любой большой текст выложенный другой бригадой.

> Практическая работа 2

`Цель: знакомство с ассиметричными криптографическими алгоритмами. Все сделанные пункты работы должны быть описаны в отчете.`

### :white_check_mark:Вариант 1 (15 баллов). Алгоритм Диффи-Хеллмана

Написать программу реализующую алгоритм [Диффи-Хеллмана](https://ru.wikipedia.org/wiki/Протокол_Диффи_—_Хеллмана).
  1. Прочитать из консоли числа p и g.
  2. Проверить что p простое число, а g первообразный корень по модулю p.
  3. Сгенерировать случайное число a в диапазоне от 1 до p - 1 и вывести $A = {g^{a} mod p}$.
  4. Прочитать число B и вывести секретный ключ $B^a mod p$.

Для возведения в степень должен использоваться алгоритм быстрого возведения в степень. Для демонстрации работы программы запустить две копии и получить общий секрет (скриншоты должны быть в отчете). Программа должна корректно работать для значений p < $2^{32}$.

### Вариант 2 (18 баллов). Алгоритм Эль-Гамаля

Написать программы реализующие алгоритм [Эль-Гамаля](https://ru.wikipedia.org/wiki/Схема_Эль-Гамаля).
   
   1. Генерация ключей
        1. Прочитать из консоли числа p и g.
        2. Проверить что p простое число, а g первообразный корень по модулю p.
        3. Сгенерировать закрытый ключ x и открытый ключ y по алгоритму Эль-Гамаля.
   2. Шифрование текста
        1. Прочитать из консоли числа p, g и y.
        2. Прочитать сообщение M (число меньшее p), зашифровать его алгоритмом Эль-Гамаля и вывести результат.
   3. Расшифровка текста
        1. Прочитать из консоли числа p, g и x.
        2. Прочитать зашифрованное сообщение, расшифровать его алгоритмом Эль-Гамаля и вывести результат.
   4. ***(дополнительно, +2 балла)*** Сделать возможность шифровать текстовые сообщения произвольной длины

Для возведения в степень должен использоваться алгоритм быстрого возведения в степень. Программа должна корректно работать для значений $p < 2^{32}$.

### :white_check_mark:Вариант 3 (18 баллов). Алгоритм RSA

Написать программы реализующие алгоритм [RSA](https://en.wikipedia.org/wiki/RSA_(cryptosystem)).

   1. Генерация ключей
        1. Прочитать из консоли числа p и q.
        2. Проверить что p и q простые числа.
        3. Вычислить n и λ(n), где λ функция Кармайкла.
        4. Сгенерировать открытую экспоненту e (1 < e < λ(n)) и проверить что она является взаимно простой с λ(n).
        5. Вычислить закрытую экспоненту d, вывести открытый ключ (n, e) и закрытый ключ (n, d).
   2. Шифрование текста
        1. Прочитать из консоли открытый ключ (n, e).
        2. Прочитать сообщение M (число меньшее n), зашифровать его алгоритмом RSA и вывести результат.
   3. Расшифровка текста
        1. Прочитать из консоли закрытый ключ (n, d).
        2. Прочитать зашифрованное сообщение, расшифровать его алгоритмом RSA и вывести результат.
   4. ***(дополнительно, +2 балла)*** Сделать возможность шифровать текстовые сообщения произвольной длины.

Для возведения в степень должен использоваться алгоритм быстрого возведения в степень. Программа должна корректно работать для значений $n < 2^{32}$.
